Respirez lentement.
Inspirez.
Puis expirez.
N'essayez pas d'ordonner
vos pensées.
Laissez-les s'échapper.
Et inspirez...
très profondément.
Et expirez.
Et quand je dirai "maintenant",
vous ouvrirez les yeux.
Maintenant !
Oui... refermez les yeux.
C'est bien... c'est bien.
À présent, détendez-vous
deux fois plus que tout à l'heure.
Prenez votre temps.
Maintenant, je vais te ramener
à la source.
À la source de tes angoisses.
Je te guiderai
pas à pas.
Pas à pas...
jusqu'à la source de ton angoisse.
Jusqu'à la vérité.
Tu es à Cologne,
dans ta ville natale.
C'est l'été,
juste avant ton incorporation.
Ton père est là.
Tu as très envie
de faire la guerre,
tu ne demandes qu'à partir
et tout laisser derrière toi.
La femme que tu aimes est là.
Mais quelque chose
te sépare d'elle.
Allez !
Qu'est-ce qu'ils veulent ?
- Vêtements.
- Ne nous faites rien.
Vos vêtements... uniformes.
Et tout ira bien.
Seulement les uniformes.
À genoux !
Tu as la courante ou quoi ?
C'est bondé là-dedans.
Allez, ouvre.
Marie, tu reviens de l'écurie,
tu regardes chastement les lumières
de Bethléem, là où il y a l'oiseau.
Et maintenant,
l'archange Gabriel, s'il te plaît.
Marie, tourne-toi un peu,
je ne vois rien !
Davantage par ici !
Frieda, t'accueilles le messie,
et je vois rien.
Donne-toi un peu !
Paul, plus vite.
Tourne-toi davantage,
je ne vois rien.
Brigade des murs !
Descente de police !
Le spectacle est terminé !
Messieurs dames,
mettez-vous en rang.
Remballez vos attributs familiaux
et bouclez-la !
Embarquez tout ça.
Toutes les photos, les films,
les boîtes, tout !
Jaenicke, ne négligez aucun détail.
Celui avec la trompette, là.
Active-toi !
Vous deux, chargez tout ça
dans la voiture.
- T'es qui, toi ?
- Le charpentier.
- C'est supposé être qui ?
- Le père de Jésus.
Regarde,
Dieu est aussi de la partie.
La Vierge Marie, le garçon
avec les cheveux bouclés...
tous là !
Koenig...
Paragraphe 118 : l'art est libre.
Faudra prouver
que je ne suis pas un artiste.
Tu es un rat.
Et toi, une mouche à merde.
T'abandonnes jamais, hein ?
Tu trimbales trop de merde.
Ne m'en veux pas,
mais on peut pas laisser passer ça.
On n'en a pas fini.
Il y en a plus pour longtemps.
Ils finissent avec le Saint Couple.
C'est terminé.
Je te connais, toi.
Faites-les tous sortir !
Montre-toi !
Tu me tues ici,
et mes collègues
te font la peau en bas.
- Le gros ne m'aura pas.
- Oh que si ! Il a un flingue.
- Et plus gros que ton jouet.
- "Jouet" ?
Merci.
Vous avez peut-être
d'autres méthodes, à Cologne,
mais dans la capitale,
mieux vaut dégainer en premier.
Oui, mais mon arme est tombée
dans le puits d'aération.
Je le dirai à Willy,
tu la récupéreras demain.
Alors, crétin.
Maintenant, tu vas dire merci.
Quoi ?
J'ai rien entendu.
Merci.
Tu connais la raison ?
Je t'ai évité la peine de mort
pour avoir tenté de tuer un flic.
Mais tu seras inculpé
pour tentative de meurtre,
sans parler des cochonneries
avec les garçons.
- Mais j'ai pas...
- Parle quand je te le demande.
Mais...
Peut-être que cette balle
n'a jamais été tirée.
Et n'importe comment...
tu as pu nous échapper ici.
Tu vois ce que je veux dire ?
Bon...
Présente-toi
à mon collègue de Cologne.
- Nom ?
- Kraïevski.
J'ai pas entendu !
- Kraïevski, Franz.
- Grade, régiment ?
Caporal d'infanterie
du deuxième front...
- Comment ?
- Sur le front ouest.
Domicile ?
Dans les ruines, à Hermannplatz.
Je vois. Je comprends mieux.
Écoute-moi. Erwin, du kiosque,
à la station de métro.
C'est notre homme.
Va le voir à midi pile.
Et quand on te posera une question,
tu n'auras qu'à répondre.
Alors, tu as la tremblote ?
Ressaisis-toi.
Ça va aller.
Où est Charlotte ?
Charlotte ?
Où étais-tu ?
Partout.
Tu n'as pas dormi ?
- Non.
- Tu pars travailler ?
Je sais pas comment tu fais.
Si tu dors, tu n'es plus attentive.
Et je dois faire attention.
Et ici ?
Le paradis.
Leopold ?
Tes yeux sont des aimants
Comme des étoiles au firmament
Tes baisers
Sont des fils qui nous lient
De la Terre au paradis
Un zeste de technique
Un zeste de bonheur
Un zeste d'amour
Un zeste de douleur
De la machine, tel est le moteur
Voilà ce qui occupe le stupide cur
- Poche de gauche.
- Tu as rapporté quelque chose ?
Jaune.
Je l'avais pas encore.
C'est quoi, ça ?
Rien, juste un bleu.
Apporte-moi mes bas.
Ceux qui sont fins.
T'inquiète, Toni.
C'est quoi ce boucan ?
Et le loyer, il est où ?
- Sur la table.
- Non. Il en manque la moitié.
J'aurai le reste ce soir.
Mais fais gaffe !
Pas évident de pisser
quand on a la trique.
Tâte ça un peu !
Espèce de porc !
Charlotte !
Il nous faut 20 marks.
Schroeder va nous foutre dehors.
Ce soir, c'est promis.
Charlotte ?
Tiens, un petit souvenir
de ton séjour dans la capitale.
- Ce type, d'où le connaissais-tu ?
- Kraïevski ?
Tu vas pas me croire,
mais il bossait avec nous.
Il était policier.
Il croyait pouvoir reprendre
du service après la guerre.
Un "trembleur" !
Un jour, lors d'une opération,
ça pétaradait dans tous les sens,
et ce dégonflé
a commencé à paniquer.
Il s'est fait virer
sans les honneurs.
Dégage de là, andouille !
Laisse-moi !
Arrête.
Je vais à la police. Tu viens ?
Au front,
les dégonflés sont mis en rang.
Il suffit de souffler dessus,
et ils se mettent à chialer.
J'ai été en Belgique.
En France.
Et toi ?
J'ai fait que la finale.
La ligne Siegfried.
Ce sont des automates foutus.
Rien de plus.
Et les automates cassés
sont bons pour la décharge.
Probablement.
- Bonjour.
- Excusez-moi.
- Désolée, mais on attend aussi.
- J'attends depuis une heure.
Un chewing-gum ?
C'est bon. Merci.
- Reckwitz est arrivé ?
- Bonjour, Monsieur le conseiller.
Y a presque rien aujourd'hui.
- Salut.
Bonjour, Jaenicke.
Tu es bien chargé.
- Bonjour, les filles.
- Bonjour, inspecteur.
- Qui est ce type chic ?
- La voilà.
- Bonjour, mesdames.
- Bonjour.
Donc il nous faut 12 copies.
Je peux les faire !
- 37 avis de constatations pour B.
- Moi !
90 citations à comparaître pour H.
Par ici.
- Il faut quelqu'un qui connaît...
- Moi !
Le français ?
Mademoiselle Amélie, bien sûr.
C'est tout pour le moment.
Je doute qu'on ait autre chose
à vous proposer aujourd'hui.
Traudel ?
À demain.
Oui, il y aurait autre chose.
Cataloguer les archives photos
de la criminelle.
- La dame au chapeau vert.
- Vous.
Merci.
Mademoiselle Ritter ?
Bon...
- Le Bouddha veut...
- Qui ?
Gennat, le chef de la criminelle.
Il veut établir un index
qui fonctionne par mots clés,
avec une description des meurtres
des 13 dernières années :
lieu du crime, arme,
état du corps et tout le tralala.
- Je dois...
- Décris ce que tu vois
de façon systématique.
Ici, par exemple :
tué à la hache,
crâne fendu, amputation.
Les photos sont classées par cas.
Datées et numérotées au dos.
- Un index par mots clés.
- Exact.
Ça permettra
de faire des rapprochements.
Si l'un d'eux utilise la même arme
plusieurs fois ou...
Tu as pris ces photos ?
En haut, il y en a trois fois plus.
1 mark de l'heure.
Je signerai ta fiche demain.
Merci.
Sais-tu tous les éléments
que l'inspecteur
a rassemblés sur toi
ces dernières semaines,
depuis que tu as filé de Cologne ?
Si on parlait de lui ?
Dis-moi...
c'est quel genre de type ?
Vous voulez que je vous parle
de votre collègue ?
Il te connaît, donc tu le connais.
Qu'est-ce que ça va m'apporter ?
À toi ?
Un bisou.
Attends...
tu as quelque chose, là.
Allez, mets-toi à table.
Son père est l'adjoint
du maire de Cologne.
Un gros bonnet de la police.
Ça, je le sais.
Il est ambitieux,
acharné.
Il fouine partout.
Je sais.
Il va à l'église,
il prie et croit en Dieu.
Oui, tout ça, je le sais.
Quelque chose que je ne sais pas ?
Comment pourrais-je savoir
ce que vous ne savez pas ?
Pourquoi est-il aux Murs ?
- Quoi ?
- Pourquoi pas à la criminelle
ou à la police secrète ?
Les procès-verbaux
d'interrogatoire.
Merci.
- Qu'est-ce que je peux...
- Merci.
Ah oui. Où est Wolter ?
Il interroge Koenig.
Quoi ?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je veux savoir
ce qu'il y a entre vous,
ce qu'il attend de toi.
Et me dis pas qu'il est là
pour tes cochonneries.
Il est catholique.
Ils n'aiment pas ces choses.
Tout ce que tu espères,
c'est aller au trou ce soir
pour avoir abusé des enfants.
Tu n'as pas idée
à qui tu as affaire.
De qui parles-tu ?
De Gereon Rath ?
On parlait justement de toi.
C'est bien que tu sois là.
J'ai besoin d'aller pisser.
Je m'en occupe.
Tu sais ce que je cherche.
Où est le film ?
Dis-lui simplement
qu'il doit payer.
Il ne paiera pas.
C'est pour ça que je suis ici.
Il paiera.
Allez chercher un infirmier.
Entendu.
Et dites-moi quand on pourra
de nouveau l'interroger.
Franz, comment allez-vous ?
- Vous voulez faire un 2e test ?
- S'il vous plaît.
Vous ne vous droguez plus ?
- Non, mais je...
- C'est le règlement, Franz.
On nous a arrêtés ce matin.
Et ?
Ils ont serré Koenig.
Il n'a pas détruit le film.
Pourquoi ?
Je lui en avais pourtant
donné l'ordre.
Il a essayé
de faire du fric avec le film.
De son propre chef.
Ce n'est pas bien, Franz.
Frontière de l Empire allemand
Stop !
Que transportez-vous ?
Des pesticides.
- Les documents.
- Quoi ?
Les documents de transport.
Oui.
- Il veut voir les documents.
- Forçons le barrage.
T'es cinglé ?
Calme-toi. Je m'en occupe.
- D'accord ?
- Fais vite.
Des militaires.
Pourquoi avoir arrêté le train ?
Nous procédons aux contrôles.
- Laissez passer le train.
- Selon le règlement...
Le train circule
sur ordre du Reich.
C'est ce qui est mentionné,
mais quelqu'un
doit signer les documents.
Il me faut le nom complet.
C'est le général de division
Seegers.
Permis d'importation accordé
Bon voyage !
C'est réglé, on peut repartir.
"L'oncle a passé la frontière.
Cadeau en route pour Berlin."
Sveta.
Ça a marché.
Tu es mon héros.
Alexeï.
Ça lui ressemble pas.
Sandor n'est jamais en retard.
Les temps changent.
Ça veut dire quoi ?
Que votre frère n'est plus fiable.
Soyez plus précis.
Vous nous livrez
35 000 bouteilles d'arrack par an.
J'alimente la ville,
vous gardez le silence,
je vous paie bien,
on pourrait tous être heureux.
Mais ?
On a de plus en plus de plaintes
concernant la qualité.
J'ai fait ma petite enquête
et ce que j'ai découvert
est intéressant.
Je ne bois pas d'arrack
en mangeant du poulpe.
Oui...
Votre bon, très honnête
et ponctuel Sandor
a troqué votre nectar
contre un vulgaire tord-boyaux.
Il croyait
que j'allais pas le remarquer ?
Que nos clients n'avaient plus
la langue assez fine ?
Mais la langue est l'organe humain
le plus sensible
et le mieux irrigué.
Où est Sandor ?
C'est quoi, cette cacophonie ?
M. Kardakov, je vous en prie.
Un, deux, un, deux, trois.
Merci.
La langue
est unique.
Un miracle de la nature.
Voilà pourquoi
c'est un mets exquis.
Où est mon frère ?
Le Dr Schmidt est dehors.
Régalez-vous avec votre poulpe.
Docteur.
Je ne veux pas
vous faire perdre votre temps.
Je vous en prie.
Comment puis-je vous aider ?
On m'a rapporté
que notre ami fait des affaires
pour son propre compte.
Koenig ?
Koenig.
Il a mis un film de côté.
Il compromet toute notre opération.
Je vais m'en occuper.
Très bien.
Troisième acte
Quel bourreau de travail !
Tu viens boire une bière ?
J'ai encore du travail.
Comme tu veux. À demain.
Dis-moi, Bruno.
Pourquoi as-tu commencé sans moi ?
Parfois, ça vaut mieux.
Demain, on inversera.
Si tu veux.
Voilà le dossier,
pour ton interrogatoire.
Fin du service.
- Veuillez m'excuser.
- Je suis désolé.
Ce doit être à vous.
Oui, merci.
Et ceci est à vous.
- Celle-là est à vous.
- Oui, merci.
Vous êtes des Murs ?
Et vous, de la criminelle ?
Au revoir.
Tous les chemins mènent à Berlin
"Tous les chemins mènent à Berlin."
- Bonsoir.
- Bonsoir, M. Rath.
Vous avez du courrier.
Je dois prolonger mon séjour.
Merci.
- Vous deviez partir demain ?
- C'est ça.
Hélas, demain, nous accueillons
un syndicat. C'est le 1er mai.
- Le jour de la classe ouvrière.
- Un placard à balais me suffira.
Désolé, on n'a plus une chambre
jusqu'à ce week-end.
Merci.
Mon cher Gereon...
Voilà exactement quatre semaines
que tu es parti de Cologne.
Ça me rappelle l'époque
quand toi et ton frère
êtes partis à la guerre
et que les journées
semblaient une éternité.
Dans ta lettre d'hier, tu dis être
sur le point de clôturer l'enquête.
Cela me tourmente.
Promets-moi de faire attention.
Berlin est la ville la plus dure
de tout le Reich.
Même si je sais
que tu vas revenir bientôt,
je ne te cache pas que j'ai peur,
quand j'éteins la lumière, le soir,
et que je demande au Bon Dieu
un peu plus de bienveillance,
afin qu'il ne t'arrive rien
dans cette grande ville.
Je t'embrasse.
Ton Helga.
P.S. Moritz aussi salue
la capitale du Reich.
Bonsoir.
Un petit remontant ?
Merci.
OUVRIERS !
1er MAI, RÉVOLUTION MONDIALE
- Sergueï. Tout le monde est là ?
- Oui.
Camarades...
J'ai reçu un message
de nos camarades qui sont au pays.
Le train a passé la frontière
ce matin.
Il va arriver à Berlin !
Longue vie
à la Quatrième Internationale !
À bas Staline !
Longue vie
à notre camarade Trotskl !
Longue vie à la Forteresse rouge !
- Réinventer un monde meilleur.
- Rien de moins !
Adaptation : Jean-Jacques L. Serres